Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[Footprints of Change]
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[Episode 27]
[एपिसोड 27]
Hello?
नमस्ते?
What?
क्या?
Could you speak louder? I can't hear you clearly.
क्या तुम ज़ोर से बोल सकते हो? मैं तुम्हें साफ़ नहीं सुन पा रहा हूँ।
Mr. Lu went to a meeting in the town.
श्री लू शहर में एक बैठक में गए।
Tell me if you need anything.
अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो मुझे बताइये.
What?
क्या?
Manager Sun?
मैनेजर सन?
Manager Sun escaped?
मैनेजर सन भाग गया?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Well, our...
खैर, हमारा...
Our…
हमारा…
Our shipment
हमारा शिपमेंट
hasn't been paid yet.
अभी तक भुगतान नहीं किया गया है.
Who's going to take responsibility for this?
इसकी जिम्मेदारी कौन लेगा ?
Please inform Mr. Lu
कृपया श्री लू को सूचित करें
that due to this serious event,
इस गंभीर घटना के कारण,
headquarters will send someone
मुख्यालय किसी को भेजेगा
to sort it out.
इसे सुलझाने के लिए.
All operations will be suspended until the incident is solved.
घटना का समाधान होने तक सभी कार्य स्थगित रहेंगे ।
We have no choice.
हमारे पास कोई विकल्प नहीं है.
If you don't pay us,
यदि आप हमें भुगतान नहीं करते हैं,
how can our company continue to operate?
हमारी कंपनी कैसे काम करना जारी रख सकती है?
And to purchase the raw materials for these shirts,
और इन शर्टों के लिए कच्चा माल खरीदने के लिए ,
we're now in debt to the bank.
अब हम बैंक के कर्ज में हैं।
Hello?
नमस्ते?
Mr. Lu.
श्री सूर्य.
Are you with Jiuling now?
क्या आप अब जिउलिंग के साथ हैं?
Come back right away.
तुरंत वापस आ जाओ.
Something's happened.
कुछ तो हुआ है.
Hurry up.
जल्दी करो।
Mr. Lu.
श्री सूर्य.
Did you call the police?
क्या आपने पुलिस से संपर्क किया?
Yes.
हाँ।
The police are looking for Manager Sun.
पुलिस मैनेजर सन की तलाश कर रही है।
He took all the money in the company's account.
उसने कंपनी के खाते में मौजूद सारा पैसा निकाल लिया ।
How about contacting that foreigner,
उस विदेशी से संपर्क करने के बारे में क्या ख्याल है ?
the one who wants the goods?
जो सामान चाहता है?
We can exchange the goods with him directly.
हम उसके साथ सीधे माल का आदान-प्रदान कर सकते हैं ।
The foreigner transferred all the money
विदेशी ने सारा पैसा ट्रांसफर कर दिया
to Manager Sun.
प्रबंधक रवि को.
But Manager Sun took the money and ran away.
लेकिन मैनेजर सन पैसे लेकर भाग गया।
That guy has lost confidence in this.
उस आदमी ने इस पर से विश्वास खो दिया है.
How could he cooperate with us?
वह हमारे साथ सहयोग कैसे कर सकता है?
What should we do then?
तो फिर हमें क्या करना चाहिए?
How about
कैसा रहेगा
setting up a stall at Qipu Road?
क्या आप किपु रोड पर एक स्टॉल लगा रहे हैं?
You idiot.
अबे साले।
Qipu Road Market
किपु रोड मार्केट
is for young people.
युवा लोगों के लिए है.
It's full of college students.
यह कॉलेज के छात्रों से भरा हुआ है।
I could cut some holes in jeans and sell them.
मैं जींस में कुछ छेद करके उन्हें बेच सकता हूं।
But what about business shirts?
लेकिन बिजनेस शर्ट के बारे में क्या?
Cut holes in shirts, too?
क्या आप शर्ट में भी छेद करते हैं?
You're really something.
तुम सचमुच कुछ खास हो.
Why do we keep losing money when doing business with you?
आपके साथ व्यापार करते समय हमें लगातार धन की हानि क्यों होती रहती है ?
Have you ever made any profit?
क्या आपने कभी कोई लाभ कमाया है?
Ye wanted
तुम चाहते थे
to tell me about it back then.
उस समय मुझे इसके बारे में बताने के लिए।
But you stopped her.
लेकिन आपने उसे रोक दिया.
You said, "Ye, don't tell her."
तुमने कहा, "हाँ, उसे मत बताना।"
If you told me, I would have stopped it.
अगर आपने मुझे बताया होता तो मैं इसे रोक देता।
I told you to increase income and reduce expenses.
मैंने आपसे कहा था कि आय बढ़ाओ और खर्च कम करो।
Did you follow my words?
क्या तुमने मेरी बात मानी?
The factory is so big
कारखाना इतना बड़ा है
with so many workers.
इतने सारे श्रमिकों के साथ.
We don't have any orders.
हमारे पास कोई आदेश नहीं है.
How can those workers live?
वे मजदूर कैसे जी सकते हैं?
How can they support their families?
वे अपने परिवार का भरण-पोषण कैसे कर सकते हैं?
You're not a factory director anymore.
अब आप फैक्ट्री निदेशक नहीं हैं।
Your company has to be responsible for its own profits and losses.
आपकी कंपनी को अपने लाभ और हानि के लिए स्वयं जिम्मेदार होना होगा ।
But you're still taking care of others.
लेकिन आप अभी भी दूसरों का ख्याल रख रहे हैं।
You can barely feed yourself in this way.
इस तरह से आप मुश्किल से अपना पेट भर सकते हैं।
Don't blame me for being harsh.
मुझे कठोर होने के लिए दोष मत दो।
We're relatives, and Ye isn't an outsider.
हम रिश्तेदार हैं और ये कोई बाहरी व्यक्ति नहीं है।
Ye has always been behind you,
ये हमेशा तुम्हारे पीछे रहा है,
cleaning up your mess.
अपनी गंदगी साफ़ करना.
Alright, alright, Jiuling.
ठीक है, ठीक है, जिउलिंग।
This incident has happened.
यह घटना घटित हुई है।
Getting anxious and upset won't help.
चिंतित और परेशान होने से कोई मदद नहीं मिलेगी।
It won't solve the problem.
इससे समस्या हल नहीं होगी.
We should be
हमें होना चाहिए
more optimistic.
अधिक आशावादी.
Let's think of a solution now.
आइये अब हम इसका समाधान सोचें।
Right.
सही।
Ye is right.
हाँ, सही है.
I have many friends I know well.
मेरे कई मित्र हैं जिन्हें मैं अच्छी तरह जानता हूं।
I'll find them
मैं उन्हें ढूंढ लूंगा
and see if there are sales channels.
और देखें कि क्या बिक्री चैनल हैं।
I'll leave the company to you.
मैं कंपनी को आपके पास छोड़ दूँगा।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
I'm going to find sales channels.
मैं बिक्री चैनल ढूंढने जा रहा हूं।
Hey, Beichuan.
अरे, बेइचुआन।
Recently,
हाल ही में,
I've read some of your articles.
मैंने आपके कुछ लेख पढ़े हैं।
You've improved,
आपमें सुधार हुआ है,
especially in characterization.
विशेष रूप से चरित्र-चित्रण में।
It's very good.
यह बहुत अच्छा है.
Characters grow from real-life experiences.
पात्र वास्तविक जीवन के अनुभवों से विकसित होते हैं।
It seems
जान पड़ता है
everything
सब कुछ
needs to be considered dialectically.
इस पर द्वंद्वात्मक रूप से विचार करने की आवश्यकता है।
This change for you
यह परिवर्तन आपके लिए
is a blessing in disguise.
यह एक वरदान है।
Mr. Zhong.
श्री झोंग.
I just scored
मैंने अभी स्कोर किया
a lucky hit.
एक भाग्यशाली हिट.
What's more, Beichuan,
इसके अलावा, बेइचुआन,
I agree with your idea
मैं आपके विचार से सहमत हूँ
of taking students
छात्रों को लेने का
to meet all kinds of people in the society.
समाज में सभी प्रकार के लोगों से मिलना ।
Only in this way,
केवल इसी तरह,
can they create more profound characters
क्या वे अधिक गहन चरित्र बना सकते हैं
when they return to class.
जब वे कक्षा में वापस लौटते हैं।
Thank you for your approval.
आपकी स्वीकृति के लिए धन्यवाद.
I believe creative work requires immersion in life
मेरा मानना ​​है कि रचनात्मक कार्य के लिए जीवन में डूब जाना आवश्यक है
and observation.
और अवलोकन.
Guo.
गुओ.
What do you think
आप क्या सोचते हैं
of Beichuan's idea?
बेइचुआन के विचार का क्या अर्थ है?
Mr. Zhong.
श्री झोंग.
I think it's an excellent idea.
मैं सोचता हूं कि यह एक बहुत अच्छा विचार है।
Beichuan is smart
बेइचुआन होशियार है
and always ahead of us.
और हमेशा हमसे आगे रहता है।
He often comes up with
वह अक्सर यह सोचता है
teaching methods that can benefit students.
शिक्षण विधियाँ जो छात्रों को लाभ पहुँचा सकती हैं।
Perhaps you should also
शायद आपको भी
take your students
अपने छात्रों को ले जाओ
to observe the outside world.
बाहरी दुनिया का अवलोकन करने के लिए.
Yes.
हाँ।
I absolutely will.
मैं अवश्य करूंगा।
Good.
अच्छा।
Jiuling.
जिउलिंग.
Are we really going to sell the goods to Yu Dacheng?
क्या हम सचमुच यू दाचेंग को सामान बेचने जा रहे हैं ?
Yes.
हाँ।
Didn't you just discuss it with him on the phone?
क्या आपने अभी फोन पर उससे इस बारे में चर्चा नहीं की?
The price he offered is acceptable.
उन्होंने जो कीमत प्रस्तावित की है वह स्वीकार्य है।
The price is okay.
कीमत ठीक है.
But I'm afraid the dealer is not reliable.
लेकिन मुझे डर है कि डीलर विश्वसनीय नहीं है।
But we don't have any other options right now.
लेकिन अभी हमारे पास कोई अन्य विकल्प नहीं है ।
Just give it a try.
इसे मात्र आजमाएं।
Yu Dacheng is not bad.
यू दाचेंग बुरा नहीं है.
At this critical moment,
इस महत्वपूर्ण क्षण में,
he's willing to offer this price.
वह यह कीमत देने को तैयार है।
We should not care about who he sells the goods to.
हमें इसकी परवाह नहीं करनी चाहिए कि वह सामान किसे बेचता है।
He's paying in cash.
वह नकद भुगतान कर रहा है।
We can't afford to lose money.
हम पैसा खोने का जोखिम नहीं उठा सकते।
Okay.
ठीक है।
Let's give it a try.
आइये इसे एक बार आज़मा कर देखें।
Everybody,
हर कोई,
from today,
आज से,
our class content
हमारी कक्षा की सामग्री
will undergo some changes.
कुछ परिवर्तन होंगे।
I will take you all
मैं तुम सबको ले जाऊंगा
to the Qipu Road Clothing Market
किपु रोड क्लोदिंग मार्केट तक
for field research
क्षेत्र अनुसंधान के लिए
and sketching.
और स्केचिंग.
Everyone should not
हर किसी को नहीं करना चाहिए
just take a superficial look
बस सतही तौर पर देखें
but carefully observe
लेकिन ध्यान से देखें
the characters you're going to write about.
जिन पात्रों के बारे में आप लिखने जा रहे हैं।
One week later,
एक सप्ताह बाद,
I expect everyone to submit your assignments.
मैं उम्मीद करता हूं कि सभी लोग अपना कार्य प्रस्तुत करेंगे।
Any genre is acceptable,
कोई भी शैली स्वीकार्य है,
including essays, short stories, or poems.
जिसमें निबंध, लघु कथाएँ या कविताएँ शामिल हैं।
Professor Beichuan is really nice.
प्रोफेसर बेइचुआन वास्तव में अच्छे हैं।
Yeah.
हाँ।
I like his classes too.
मुझे भी उसकी कक्षाएं पसंद हैं।
And he will even take us to the Qipu Road Market.
और वह हमें किपु रोड मार्केट भी ले जाएगा ।
Then whose class don't you like?
तो फिर आपको किसकी क्लास पसंद नहीं है?
Isn't it obvious?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
Is it right to gossip about teachers?
क्या शिक्षकों के बारे में गपशप करना सही है?
Hurry up and get to class.
जल्दी करो और कक्षा में जाओ.
[36 Tactics]
[36 रणनीति]
This is the pink one.
यह गुलाबी वाला है.
And there's a light blue one.
और एक हल्का नीला है.
Why are two pieces missing from the light blue set?
हल्के नीले रंग के सेट से दो टुकड़े क्यों गायब हैं ?
Did you put them in that box earlier?
क्या आपने उन्हें पहले उस बक्से में रखा था?
Here they are.
वे यहाँ हैं।
Bosses, food is here.
बॉस, खाना आ गया है।
Let's eat something first.
चलो पहले कुछ खा लें.
Are they the same?
क्या वे एक ही हैं?
Sis.
बहन।
Thank you. Thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
These are all dishes she likes.
ये सभी व्यंजन उसे पसंद हैं।
These aren't dishes I like.
ये वे व्यंजन नहीं हैं जो मुझे पसंद हैं।
Well, what should we do?
खैर, हमें क्या करना चाहिए?
Everyone dotes on their own wife.
हर कोई अपनी पत्नी पर बहुत लाड करता है।
Come on.
चलो भी।
I'm just in the way.
मैं तो बस बीच में आ रहा हूं।
You guys eat first.
पहले तुम लोग खा लो.
Is there anything I can help with?
क्या मैं कुछ मदद कर सकता हूँ?
Why don't you seal that opening?
आप उस खुले स्थान को सील क्यों नहीं कर देते?
Okay?
ठीक है?
No need to ask for my opinion.
मेरी राय पूछने की कोई जरूरत नहीं है.
Beichuan.
बेइचुआन.
If everyone
यदि हर कोई
at your school buys one,
आपके स्कूल में एक खरीदता है,
all our goods
हमारे सभी सामान
would be sold out, right?
बिक जाएगा, है ना?
Jiuling,
जिउलिंग,
don't get this nerd in trouble.
इस बेवकूफ को मुसीबत में मत डालो.
Their school strictly forbids this kind of behavior.
उनके स्कूल में इस तरह के व्यवहार पर सख्त पाबंदी है ।
If they label him with workplace safety violations,
यदि वे उस पर कार्यस्थल सुरक्षा उल्लंघन का लेबल लगाते हैं,
he's doomed.
वह बर्बाद हो गया है.
Workplace safety?
कार्यस्थल सुरक्षा?
Come to work happy,
खुश होकर काम पर आओ,
and go home safe and sound.
और सुरक्षित और स्वस्थ घर जाएं।
You meant campus business activities, right?
आपका मतलब कैम्पस की व्यावसायिक गतिविधियों से था, है ना?
Yes. I misspoke.
हाँ, मैंने ग़लत बोला।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Jiuling, how about this?
जिउलिंग, इस बारे में आपका क्या कहना है?
I'll go with you to set up the stall this weekend.
मैं इस सप्ताहांत आपके साथ स्टाल लगाने जाऊँगा ।
That won't work.
यह काम नहीं करेगा.
See?
देखना?
Aren't you busy writing your book?
क्या आप अपनी पुस्तक लिखने में व्यस्त नहीं हैं?
You have no spare time.
आपके पास कोई खाली समय नहीं है.
Then how about this?
तो फिर यह कैसा रहेगा?
I'll spend my own money
मैं अपना पैसा खुद खर्च करूंगा
and buy a hundred or so items.
और सौ या उससे अधिक वस्तुएं खरीदें।
You're still arguing.
आप अभी भी बहस कर रहे हैं.
Beichuan.
बेइचुआन.
From now on,
अब से,
you need to save money.
आपको पैसे बचाने की जरूरत है.
You need to save up
आपको बचत करने की ज़रूरत है
for a car,
एक कार के लिए,
appliances,
उपकरण,
and a wedding.
और एक शादी.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I'll buy my own car and all that stuff.
मैं अपनी कार वगैरह खरीदूंगा।
So you mean
तो आपका मतलब है
you want Beichuan to marry into your family?
क्या आप चाहते हैं कि बेइचुआन आपके परिवार में शादी करे?
It's so easy to do so.
ऐसा करना बहुत आसान है.
It depends on my willingness
यह मेरी इच्छा पर निर्भर करता है
and how he behaves.
और वह कैसा व्यवहार करता है।
Alright.
ठीक है।
Is there anything else I can do?
क्या मुझे कुछ और करना है?
Go write your romance novel.
जाओ और अपना रोमांस उपन्यास लिखो।
You're just making a mess here.
तुम तो बस यहाँ गड़बड़ कर रहे हो.
Then,
तब,
you eat first.
पहले तुम खाओ.
I'll go make some soup for you.
मैं तुम्हारे लिए सूप बनाने जा रहा हूँ।
Thank you, Beichuan.
धन्यवाद, बेइचुआन।
Beichuan is a nice guy with a great personality.
बेइचुआन एक अच्छा व्यक्ति है जिसका व्यक्तित्व बहुत अच्छा है।
He listens to everything you say.
वह आपकी हर बात सुनता है।
That's because everything I say is right.
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं जो कुछ भी कहता हूं वह सही है।
Oh my god!
अरे बाप रे!
You're
तुम
so self-admiring.
इतना आत्म-प्रशंसक.
Treasure him.
उसे संजोकर रखो।
Jiuling,
जिउलिंग,
he should be the one treasuring me.
उसे ही मेरा खज़ाना रखना चाहिए।
I can't stand listening to this anymore.
मैं अब इसे और नहीं सुन सकता।
It's unbearable.
यह असहनीय है.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Just eat your food.
बस अपना खाना खाओ.
I'll eat too.
मैं भी खाऊंगा.
You like this dish. Let's share it.
आपको यह व्यंजन पसंद आया। आइए इसे साझा करें।
I believe that your products
मेरा मानना ​​है कि आपके उत्पाद
are of high quality.
उच्च गुणवत्ता के हैं.
How about this?
इस बारे में कैसा है?
My buddies and I will take this whole batch.
मैं और मेरे दोस्त इस पूरे बैच को ले लेंगे ।
Mr. Yu.
श्री यू.
You're truly a straightforward person.
आप सचमुच एक सीधे-सादे व्यक्ति हैं।
No, no. You don't have to be so polite.
नहीं, नहीं। आपको इतना विनम्र होने की ज़रूरत नहीं है।
Just call me Yu Dacheng.
बस मुझे यू डैचेंग कहकर बुलाओ।
Now let's talk about the price.
अब बात करते हैं कीमत की।
Mr. Yu.
श्री यू.
Didn't we already agree on a price?
क्या हम पहले ही कीमत पर सहमत नहीं हो चुके हैं?
Things have changed.
चीजें बदल गई हैं.
Plans can't keep up with changes, right?
योजनाएं परिवर्तनों के साथ तालमेल नहीं रख सकतीं, है न?
Mr. Yu.
श्री यू.
In business,
व्यवसाय में,
what matters most is credibility.
सबसे ज्यादा मायने विश्वसनीयता रखती है।
We've already signed an agreement.
हमने पहले ही एक समझौते पर हस्ताक्षर कर दिए हैं।
How can you just change it?
आप इसे कैसे बदल सकते हैं?
Let me tell you something.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
Don't try to fool me.
मुझे मूर्ख बनाने की कोशिश मत करो.
When we were already in this business,
जब हम पहले से ही इस व्यवसाय में थे,
you were nowhere to be found.
तुम कहीं नहीं मिले.
Use Mr. Lu to threaten me?
मुझे धमकाने के लिए मिस्टर लू का इस्तेमाल करो?
Let him talk to me himself.
उसे मुझसे खुद बात करने दो.
Listen.
सुनना।
Sell this batch of shirts
शर्ट के इस बैच को बेचें
at half price,
आधी कीमत पर,
or let them collect dust in your warehouse
या उन्हें अपने गोदाम में धूल जमा करने दें
and turn into garbage.
और कचरे में बदल जाते हैं।
Garbage? How dare you?
कचरा? तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
If you can't sell them, they're just garbage.
यदि आप उन्हें बेच नहीं सकते तो वे सिर्फ कचरा हैं।
I want to sell you at half price!
मैं तुम्हें आधी कीमत पर बेचना चाहता हूँ!
Why are you shouting?
तुम क्यों चिल्ला रहे हो?
Our products are hot sellers in Eastern Europe.
हमारे उत्पाद पूर्वी यूरोप में बहुत बिकते हैं ।
50% off? No way.
50% छूट? कतई नहीं।
How shameless you are!
तुम कितने बेशर्म हो!
Ask others that
दूसरों से पूछिए कि
who still deals with Old Lu these days?
आजकल ओल्ड लू से कौन निपटता है?
Only we few still treasure our old friendship
हम कुछ ही लोग अभी भी अपनी पुरानी दोस्ती को संजोए हुए हैं
and want to help him.
और उसकी मदद करना चाहते हैं.
Hot sellers?
गर्म विक्रेता?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Anything that can't be sold is garbage.
जो कुछ भी बेचा नहीं जा सकता वह कचरा है।
Dare you say it again?
क्या आप इसे फिर से कहने का साहस कर सकते हैं?
No, you...
आप कोई नहीं...
Then don't buy it.
तो फिर इसे मत खरीदो.
Why are you still standing here? Get out!
तुम अभी तक यहाँ क्यों खड़े हो? बाहर निकलो!
Get out!
चले जाओ!
Hey, harridans,
अरे, वेश्याओं,
is this the way you do business?
क्या आप इसी तरह से व्यापार करते हैं?
Who are you calling harridans?
आप किसे हरिडन कह रहे हैं?
You.
आप।
Say it again.
फिर से कहना।
Harridans.
हरिडंस.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
How dare you! Shameless!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई! बेशर्म!
How dare you hit me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे मारने की?
So many people are watching.
बहुत सारे लोग देख रहे हैं.
I have three men backing me up.
मेरे साथ तीन आदमी हैं जो मेरा समर्थन कर रहे हैं।
We have a whole workshop of men. We are fearless.
हमारे पास पुरुषों की एक पूरी कार्यशाला है। हम निडर हैं।
Guys!
दोस्तो!
Grab your tools and fight against them.
अपने औज़ार उठाओ और उनके खिलाफ लड़ो।
Let's go!
चल दर!
Listen.
सुनना।
Wait and see.
रुको और देखो।
I'll beat you to death!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
What a way to run a business?
व्यवसाय चलाने का यह कैसा तरीका है?
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Shameless!
बेशर्म!
Mr. Zhong.
श्री झोंग.
If you and your wife like these products,
यदि आपको और आपकी पत्नी को ये उत्पाद पसंद हैं,
please help promote them among your friends and family.
कृपया उन्हें अपने मित्रों और परिवार के बीच बढ़ावा देने में मदद करें।
Alright.
ठीक है।
Mr. Guo.
श्री गुओ.
I brought shirts for everyone in the office.
मैं कार्यालय में सभी के लिए शर्ट लाया ।
This one is for you.
यह आपके लिए है।
Professor Xiang.
प्रोफेसर जियांग.
Why are you giving everyone shirts?
आप सभी को शर्ट क्यों दे रहे हैं?
My partner's factory is having difficulties lately.
मेरे साथी की फैक्ट्री में हाल ही में कठिनाइयां आ रही हैं।
Their shirts are selling poorly.
उनकी शर्टें ख़राब बिक रही हैं।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
These are high-quality shirts.
ये उच्च गुणवत्ता वाली शर्ट हैं।
They were made for export but now sold domestically.
इन्हें निर्यात के लिए बनाया गया था लेकिन अब इन्हें घरेलू स्तर पर बेचा जाता है।
Sandwashed Silk.
रेत से धोया हुआ रेशम.
Mr. Zhong.
श्री झोंग.
Did you take some too?
क्या आपने भी कुछ लिया?
I took two.
मैंने दो ले लिये।
Look.
देखना।
This whole box of shirts
शर्ट का यह पूरा बॉक्स
will cost at least two months of his salary.
इसमें कम से कम दो महीने का वेतन खर्च होगा।
Someone who dates in this way
कोई व्यक्ति जो इस तरह से डेट करता है
is rare these days.
आजकल यह दुर्लभ है।
That's what I should do.
मुझे यही करना चाहिए.
Large and extra-large.
बड़ा और अतिरिक्त बड़ा.
I want extra-large.
मुझे एक्स्ट्रा-लार्ज चाहिए.
Okay.
ठीक है।
Professor Xiang.
प्रोफेसर जियांग.
I saw some green ones in that box.
मैंने उस बक्से में कुछ हरे रंग के फूल देखे।
Can I exchange for a green one?
क्या मैं इसे हरे रंग के लिए बदल सकता हूँ?
Sure.
ज़रूर।
Thank you.
धन्यवाद।
Mr. Guo.
श्री गुओ.
You said you wanted to change to a green one.
आपने कहा था कि आप इसे हरे रंग में बदलना चाहते हैं ।
There are no more green ones in extra-large.
अब अतिरिक्त बड़े आकार में हरे रंग के कोई उत्पाद उपलब्ध नहीं हैं ।
I think there are yellow ones
मुझे लगता है कि अतिरिक्त बड़े आकार में पीले रंग के भी हैं।
Well.
कुंआ।
Alright.
ठीक है।
Good-quality shirts on sale!
अच्छी गुणवत्ता वाली शर्ट बिक्री पर!
Check out our goods!
हमारे सामान की जांच करें!
Export quality! Premium merchandise!
निर्यात गुणवत्ता! प्रीमियम माल!
Take a look, ladies!
देखिये, देवियो!
Look, this is really good!
देखो, यह सचमुच अच्छा है!
How long it will take
इसमें कितना समय लगेगा?
to sell them all?
उन सबको बेचने के लिए?
Take a look!
नज़र रखना!
Check out these shirts!
इन शर्टों को देखिए!
Have a look?
एक नज़र देख लो?
Buy one for your wife!
अपनी पत्नी के लिए एक खरीदें!
Mr. Yan!
श्रीमान यान!
Mr. Yan, what brought you here?
श्रीमान यान, आप यहां क्यों आये?
Mr. Yan.
श्री यान.
Come see our shirts. Come on.
आओ हमारी शर्ट देखो। आओ।
Take a look at our goods.
हमारे सामान पर एक नज़र डालें.
Is this market merchandise? No.
क्या यह बाज़ार का सामान है? नहीं।
These are for export.
ये निर्यात के लिए हैं।
These are all for export. Take a look.
ये सब निर्यात के लिए हैं। देखिये।
They're excellent. Come on.
वे बहुत अच्छे हैं। चलो।
Come on.
चलो भी।
What happened to Lu Guoyao?
लू गुओयाओ को क्या हुआ?
I've asked around.
मैंने चारों ओर पूछताछ की है।
Manager Sun is a fraud.
मैनेजर सन एक धोखेबाज है.
He swindled money from foreign investors
उसने विदेशी निवेशकों से पैसे ठगे
but he didn't give it to you.
लेकिन उसने तुम्हें यह नहीं दिया.
Now he's gone.
अब वह चला गया है.
I want some of these goods.
मुझे इनमें से कुछ सामान चाहिए.
Really, Mr. Yan?
सचमुच, श्रीमान यान?
Oh my goodness.
हे भगवान!
Well, now
खैर अब
I'll have all these goods loaded for you.
मैं ये सारा सामान आपके लिए लाद दूँगा।
You're a big help, Mr. Yan.
आप बहुत मददगार हैं, श्रीमान यान।
I'm not stingy. I'll give you a discount.
मैं कंजूस नहीं हूँ। मैं तुम्हें छूट दूँगा।
How about 1% off?
1% छूट कैसी रहेगी?
You're too shocked to speak, huh?
आप इतने सदमे में हैं कि बोल नहीं पा रहे हैं, है ना?
5% off.
5% छूट.
I'm just joking with you.
मैं तो बस आपके साथ मजाक कर रहा हूं।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
I'll give you 20% off.
मैं तुम्हें 20% छूट दूंगा.
Take half of the goods. Cash payment.
आधा माल ले लो। नकद भुगतान।
No credit allowed.
कोई क्रेडिट की अनुमति नहीं है.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
-5% off. He didn’t say no. -Okay.
-5% छूट। उसने मना नहीं किया। -ठीक है।
Draft the contract.
अनुबंध का मसौदा तैयार करें.
Alright.
ठीक है।
Mr. Yan is helping us with the 20% discount.
श्री यान हमें 20% छूट दिलाने में मदद कर रहे हैं।
We're in a difficult situation, right?
हम कठिन परिस्थिति में हैं, है ना?
No.
नहीं।
How could you
आप कैसे कर सकते हैं
sell all the shirts out?
सारी शर्ट बेच दो?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I never make deals that lose money.
मैं कभी भी ऐसे सौदे नहीं करता जिसमें पैसा खोना पड़े।
I have channels
मेरे पास चैनल हैं
to sell them to Eastern Europe.
उन्हें पूर्वी यूरोप में बेचने के लिए।
Look at Mr. Yan.
श्रीमान यान को देखो।
He has connections in Eastern Europe.
उसके पूर्वी यूरोप में संबंध हैं।
And then look at Mr. Lu.
और फिर श्री लू को देखिए।
He ran away.
वह भाग गया.
He seemed like an honest person.
वह एक ईमानदार व्यक्ति लग रहा था.
But look what he did.
लेकिन देखो उसने क्या किया.
He left two women here to mind the store.
उन्होंने दुकान की देखभाल के लिए दो महिलाओं को यहां छोड़ दिया ।
It's so frustrating.
यह बहुत निराशाजनक है.
Xining.
शिनिंग.
My offer still stands.
मेरा प्रस्ताव अभी भी कायम है।
If you want,
अगर आप चाहते हैं,
you can come work for me anytime.
आप कभी भी मेरे लिए काम करने आ सकते हैं।
Mr. Yan.
श्री यान.
How much salary are you offering?
आप कितना वेतन दे रहे हैं?
I promised
मैंने वादा किया था
3,000 yuan per month
3,000 युआन प्रति माह
plus bonuses and commission.
प्लस बोनस और कमीशन.
Deal!
सौदा!
Give us 6,000 yuan
हमें 6,000 युआन दो
and we'll both work for you.
और हम दोनों आपके लिए काम करेंगे.
Don't make decisions for me.
मेरे लिए निर्णय मत लो.
My priority right now
अभी मेरी प्राथमिकता
is to clean up this mess.
इस गंदगी को साफ करना है।
Right.
सही।
Clean up the mess.
गंदगी को साफ कीजिए।
Once we clean up this mess,
एक बार जब हम इस गंदगी को साफ कर देंगे,
we'll come work for you.
हम आपके लिए काम करने आएंगे.
You said you have channels in Eastern Europe.
आपने कहा कि आपके पास पूर्वी यूरोप में चैनल हैं ।
If I want to go to Eastern Europe,
अगर मैं पूर्वी यूरोप जाना चाहता हूँ,
I need to get an invitation letter.
मुझे निमंत्रण पत्र चाहिए.
How can I get it?
मुझे यह कैसे मिल सकता है?
Don't worry. I'll handle it for you.
चिंता मत करो, मैं इसे तुम्हारे लिए संभाल लूँगा।
It must be expensive. How much does it cost?
यह ज़रूर महंगा होगा। इसकी कीमत कितनी है?
Not expensive.
सस्ता।
It's just a piece of paper. Not expensive.
यह सिर्फ़ एक कागज़ का टुकड़ा है। महँगा नहीं है।
Oh my! Just a piece of paper?
अरे वाह! सिर्फ़ एक कागज़ का टुकड़ा?
I know it.
मुझे यह पता है।
That piece of paper
वह कागज़ का टुकड़ा
is worthy of 3,000
3,000 के लायक है
dollars.
डॉलर.
Just a piece of paper?
सिर्फ़ एक कागज़ का टुकड़ा?
That's easy for you to say.
आपके लिए यह कहना आसान है।
Jiuling,
जिउलिंग,
pack everything up
सब कुछ पैक कर लो
and deliver the package to my company.
और पैकेज मेरी कंपनी तक पहुंचाएं।
Then,
तब,
I'll pay you in person.
मैं तुम्हें व्यक्तिगत रूप से भुगतान करूंगा।
Alright.
ठीक है।
When would be a good time for me to come?
मेरे आने का सही समय कब होगा?
If you make
यदि आप बनाते हैं
me do it,
मुझे यह करना है,
I could deliver it tonight.
मैं इसे आज रात तक पहुंचा सकता हूं।
But I think the best time would be
लेकिन मुझे लगता है कि सबसे अच्छा समय होगा
tomorrow morning.
कल सुबह.
Why?
क्यों?
Because when I deliver these goods tomorrow,
क्योंकि जब मैं कल ये सामान वितरित करूंगा,
we can start working in his company right away.
हम तुरंत उनकी कंपनी में काम करना शुरू कर सकते हैं।
Hold on, Jiuling.
रुको, जिउलिंग।
Drink more water
अधिक पानी पीना
and talk less.
और कम बोलें.
Xining, I'll be going now.
शीनिंग, मैं अब जा रहा हूँ।
I'll have her deliver the goods to you later.
मैं बाद में उसे आपके पास सामान पहुंचाने के लिए कहूंगा।
Bye, Mr. Yan.
अलविदा, श्रीमान यान।
Be careful. The road is slippery.
सावधान रहो। सड़क फिसलन भरी है।
How many shirts are left?
कितनी शर्टें बची हैं?
What are you going to Eastern Europe for?
आप पूर्वी यूरोप किसलिए जा रहे हैं?
To find Old Lu?
ओल्ड लू को खोजने के लिए?
Eastern Europe is huge.
पूर्वी यूरोप बहुत बड़ा है।
Where would I look for him?
मैं उसे कहां ढूंढूंगा?
Don't tell me
मुझे मत बताओ
you're going to run away
तुम भाग जाओगे
just like him,
बिल्कुल उसके जैसा,
and leave me here.
और मुझे यहीं छोड़ दो।
Am I that kind of person?
क्या मैं उस तरह का व्यक्ति हूं?
But there is one problem.
लेकिन एक समस्या है.
This batch of shirts,
शर्ट का यह बैच,
from raw materials to pattern making,
कच्चे माल से लेकर पैटर्न बनाने तक,
is aimed at the high-end market.
इसका उद्देश्य उच्च-स्तरीय बाजार है।
Mr. Yan is taking half of them.
श्री यान उनमें से आधे ले रहे हैं।
We can't just sit here,
हम यहाँ यूँ ही बैठे नहीं रह सकते,
selling the rest at a street stall every day.
बाकी को हर दिन सड़क पर एक दुकान पर बेच देते हैं।
Got it.
समझ गया।
You want to sell goods to Eastern Europe.
आप पूर्वी यूरोप में सामान बेचना चाहते हैं।
I'll try to
मैं कोशिश करूँगा
expand the international market.
अंतर्राष्ट्रीय बाजार का विस्तार करें.
I've
मैंने
noticed something.
कुछ नोटिस किया.
What's that?
वह क्या है?
Does Mr. Yan
क्या श्री यान
like you?
आप की तरह?
Men like Mr. Yan
श्री यान जैसे पुरुष
can like many women at the same time.
एक ही समय में कई महिलाओं को पसंद कर सकते हैं।
Come on!
चलो भी!
I don't think Mr. Yan likes me.
मुझे नहीं लगता कि मिस्टर यान मुझे पसंद करते हैं।
Jiuling,
जिउलिंग,
drink more water
अधिक पानी पीना
and talk less.
और कम बोलें.
Oh my!
अरे बाप रे!
You two are really in sync now.
अब आप दोनों में सचमुच तालमेल है।
Write an application
एक आवेदन लिखें
and I'll submit it for you.
और मैं इसे आपके लिए प्रस्तुत करूंगा।
That's wonderful, Mr. Zhong.
यह अद्भुत है, श्री झोंग।
Our school is finally caring about
हमारा स्कूल आखिरकार परवाह कर रहा है
the housing issues for us young teachers.
हम युवा शिक्षकों के लिए आवास संबंधी मुद्दे।
I,
मैं,
Beichuan,
बेइचुआन,
and Professor Liu
और प्रोफेसर लियू
have been working for so many years.
इतने सालों से काम कर रहे हैं.
We were worried we might not get a house
हमें चिंता थी कि शायद हमें घर न मिले
even by the time we retire.
यहां तक ​​कि जब तक हम रिटायर हो जाते हैं तब तक भी।
Now the problem is solved.
अब समस्या हल हो गई है.
We are going to live in the same building.
हम एक ही इमारत में रहने जा रहे हैं।
It will be convenient for us to have academic exchanges and discuss work,
हमारे लिए शैक्षणिक आदान-प्रदान करना और काम पर चर्चा करना सुविधाजनक होगा ।
right, Beichuan?
सही है, बेइचुआन?
But you have to hurry up.
लेकिन आपको जल्दी करनी होगी.
These dormitory buildings are in high demand.
इन छात्रावास भवनों की मांग बहुत अधिक है।
Not everyone can get a room.
हर किसी को कमरा नहीं मिल सकता।
Then,
तब,
what is the housing allocation policy?
आवास आवंटन नीति क्या है?
Is it based on seniority or
क्या यह वरिष्ठता पर आधारित है या
teaching performance?
शिक्षण प्रदर्शन?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
It will be decided by school leadership.
इसका निर्णय स्कूल नेतृत्व द्वारा किया जाएगा।
Anyway,
फिर भी,
act quickly.
शीघ्रता से कार्य करें।
By the way, Beichuan,
वैसे, बेइचुआन,
as for
से संबंधित
our years of service,
हमारी सेवा के वर्ष,
which of us has been here longer?
हममें से कौन यहाँ अधिक समय से है?
No need to think about it. I remember it.
इसके बारे में सोचने की ज़रूरत नहीं है। मुझे यह याद है।
I arrived one semester earlier than you.
मैं आपसे एक सेमेस्टर पहले आ गया।
Good-quality shirts on sale!
अच्छी गुणवत्ता वाली शर्ट बिक्री पर!
Jiuling.
जिउलिंग.
What brought you here?
तुम्हें यहाँ क्या लाया?
I finished my class.
मैंने अपनी कक्षा समाप्त कर ली।
I came over
मैं आया
to help you and Xining.
आपकी और ज़िननिंग की मदद करने के लिए।
Xining isn't here.
ज़िननिंग यहाँ नहीं है.
She went out.
वह बाहर चली गई।
Don't leave.
मत छोड़ो.
You have no classes today, right?
आज आपकी कोई कक्षा नहीं है, है ना?
Help me call out to customers.
ग्राहकों को बुलाने में मेरी मदद करें।
I'm a bit tired.
मैं थोड़ा थक गया हूं.
No problem.
कोई बात नहीं।
Okay.
ठीक है।
Come on!
चलो भी!
How should I call out, Jiuling?
मैं कैसे पुकारूं, जिउलिंग?
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
फैक्ट्री में बिक्री शुरू! निर्यात के लिए असली शर्ट और जींस!
And then
और तब
you need to raise your voice at the end!
आपको अंत में अपनी आवाज उठाने की जरूरत है!
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
फैक्ट्री में बिक्री शुरू! निर्यात के लिए असली शर्ट और जींस!
Okay.
ठीक है।
Yes.
हाँ।
Then I can relax now.
अब मैं आराम कर सकता हूं।
I'll have a rest.
मैं आराम करूंगा.
You take it easy first.
पहले आप आराम से काम लें।
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
फैक्ट्री में बिक्री शुरू! निर्यात के लिए असली शर्ट और जींस!
Professor Xiang,
प्रोफेसर जियांग,
why are you selling goods here?
तुम यहाँ सामान क्यों बेच रहे हो?
I'm helping Miss Ye sell her products.
मैं मिस ये को उसके उत्पाद बेचने में मदद कर रहा हूं।
This stall belongs to their factory.
यह स्टॉल उनकी फैक्ट्री का है।
So Miss Ye is a street vendor.
तो मिस ये एक सड़क विक्रेता है।
Well then,
तो ठीक है,
I'll help Miss Ye too.
मैं मिस ये की भी मदद करूंगा।
I'll take
मैं लूंगा
ten of these shirts.
इनमें से दस शर्ट.
Tong Tong, don't mess around.
टोंग टोंग, खिलवाड़ मत करो।
You can't wear ten shirts anyway.
वैसे भी आप दस शर्ट नहीं पहन सकते।
I may not wear them all,
मैं शायद उन सबको नहीं पहनूंगा,
but I can give them as gifts.
लेकिन मैं उन्हें उपहार के रूप में दे सकता हूं।
Come on, boss.
चलो, बॉस.
Give me ten of those shirts.
मुझे उनमें से दस शर्ट दे दो।
How many?
कितने?
Ten.
दस।
Oh my!
अरे बाप रे!
No, Jiuling.
नहीं, जिउलिंग।
Don't get them for her.
उन्हें उसके लिए मत लाओ.
She's my student.
वह मेरी छात्रा है.
What's wrong with that? Students also wear clothes.
इसमें ग़लत क्या है? छात्र भी तो कपड़े पहनते हैं।
Her family can wear these shirts,
उसका परिवार ये शर्ट पहन सकता है,
right?
सही?
Your dad and mom,
आपके पिता और माता,
grandpa and grandma,
दादाजी और दादी,
and the whole family can dress in matching outfits
और पूरा परिवार एक जैसे कपड़े पहन सकता है
and going on a spring outing. How nice would that look!
और बसंत ऋतु की सैर पर निकल जाऊँ। कितना अच्छा लगेगा!
Right?
सही?
-I’ll pack the shirts for you. -Yeah.
-मैं तुम्हारे लिए शर्ट पैक कर दूँगा। -हाँ।
These shirts would look great on you.
ये शर्ट आप पर बहुत अच्छी लगेंगी।
Sweetie,
प्रिय,
look.
देखना।
Look at my jeans.
मेरी जींस को देखो.
These are the latest style with rips.
ये रिप्स के साथ नवीनतम शैली हैं।
They're super trendy.
वे बहुत फैशनेबल हैं।
Professor Xiang has 5 or 6 pairs.
प्रोफेसर जियांग के पास 5 या 6 जोड़े हैं।
But he doesn't dare wear them to school.
लेकिन वह उन्हें स्कूल में पहनने की हिम्मत नहीं करता।
Look.
देखना।
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
Alright then.
तो ठीक है.
I'll help Miss Ye a bit more.
मैं मिस ये की थोड़ी और मदद करूंगा।
I'll take
मैं लूंगा
five pairs of jeans.
पांच जोड़ी जींस.
This girl knows what she wants!
यह लड़की जानती है कि उसे क्या चाहिए!
I'll pack them up for you.
मैं उन्हें आपके लिए पैक कर दूंगा।
For these jeans,
इन जींस के लिए,
I'll charge you 85 per pair.
मैं आपसे प्रति जोड़ी 85 रुपये लूंगा।
Professor Xiang pays the same price.
प्रोफेसर जियांग भी यही कीमत चुकाते हैं।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I want to pay the original price.
मैं मूल कीमत चुकाना चाहता हूं।
Sweetie, the original price is 110 yuan.
स्वीटी, मूल कीमत 110 युआन है।
Then I'll pay 110 yuan per pair.
तो मैं प्रति जोड़ी 110 युआन का भुगतान करूंगा।
Thank you, dear.
धन्यवाद प्रिय।
Wait, Tong Tong.
रुको, टोंग टोंग.
Do you have that much money?
क्या आपके पास इतना पैसा है?
How much is it, boss?
यह कितना है, बॉस?
1,050 yuan in total. Just give me 1,000 yuan.
कुल 1,050 युआन। मुझे बस 1,000 युआन दे दो।
Help pack them.
उन्हें पैक करने में मदद करें.
What are you doing? Stop staring at her.
तुम क्या कर रहे हो? उसे घूरना बंद करो।
I'm counting them for you.
मैं उन्हें आपके लिए गिन रहा हूं।
One.
एक।
Two.
दो।
Three.
तीन।
Four.
चार.
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Where did you get all this money?
तुम्हें इतना सारा पैसा कहां से मिला?
It's just some pocket money
यह तो बस कुछ जेब खर्च है
from my family.
मेरे परिवार से.
All packed up for you.
आपके लिए सब कुछ पैक कर दिया गया है।
It's a bit heavy.
यह थोड़ा भारी है.
Take these two in this hand,
इन दोनों को अपने हाथ में ले लो,
and this in your other hand.
और यह आपके दूसरे हाथ में है।
Professor Xiang,
प्रोफेसर जियांग,
I've bought so many products.
मैंने बहुत सारे उत्पाद खरीदे हैं।
Can you get off work now?
क्या अब आप काम से छुट्टी ले सकते हैं?
This is none of your business.
यह आपका काम नहीं है।
Go back to school now.
अब वापस स्कूल जाओ.
Come back in a few days when I get new styles in.
कुछ दिनों में वापस आइये जब मैं नई शैलियाँ लाऊँगा।
I found something unusual.
मुझे कुछ असामान्य चीज़ मिली.
There is nothing special.
कोई खास बात नही है।
She's just a student of mine.
वह सिर्फ मेरी एक छात्रा है.
Factory overrun sale! Authentic shirts and jeans for export!
फैक्ट्री में बिक्री शुरू! निर्यात के लिए असली शर्ट और जींस!
Professor Xiang, you truly live up to your reputation.
प्रोफेसर जियांग, आप सचमुच अपनी प्रतिष्ठा पर खरे उतरे हैं।
We've all
हम सभी
read your manuscript.
आपकी पांडुलिपि पढ़ें.
Do you know how we felt
क्या आप जानते हैं कि हमें कैसा लगा?
after reading it?
इसे पढ़ने के बाद?
How did you feel?
आपने कैसा महसूस किया?
Your writing
आप लिख रहा हूँ
is like a vast ocean.
एक विशाल महासागर की तरह है.
And we editors
और हम संपादक
are like small boats on that ocean.
उस सागर पर छोटी नावों की तरह हैं।
We're
थे
planning to serialize it
इसे धारावाहिक बनाने की योजना बना रहे हैं
and publish it as a book.
और इसे एक पुस्तक के रूप में प्रकाशित करें।
Senior.
वरिष्ठ।
Please stop teasing me.
कृपया मुझे तंग करना बंद करो.
I'm serious.
मैं गंभीर हूं।
Your article is great.
आपका लेख बहुत बढ़िया है.
We're ready to publish it.
हम इसे प्रकाशित करने के लिए तैयार हैं।
Well, that's
कि
good news for me.
मेरे लिए अच्छी खबर है.
And I've just
और मैंने अभी-अभी
gathered some new materials recently.
हाल ही में कुछ नई सामग्री एकत्र की गई।
I'll add them in later.
मैं उन्हें बाद में जोड़ दूंगा.
Okay.
ठीक है।
Is there a student in your department
क्या आपके विभाग में कोई छात्र है?
named Tong Tong?
टोंग टोंग नाम?
Yes.
हाँ।
She came to see me a few days ago.
वह कुछ दिन पहले मुझसे मिलने आई थी।
She claimed to be very close to you.
उसने दावा किया कि वह आपके बहुत करीब है।
She wrote a manuscript
उसने एक पांडुलिपि लिखी
and insisted that I publish it.
और आग्रह किया कि मैं इसे प्रकाशित करूँ।
I couldn't refuse her.
मैं उसे मना नहीं कर सका.
So, I glanced through it.
तो, मैंने इस पर नज़र डाली।
But I couldn't get into it.
लेकिन मैं इसमें शामिल नहीं हो सका.
It was all about trivial romances
यह सब तुच्छ रोमांस के बारे में था
and extremely explicit.
और अत्यंत स्पष्ट.
You know
आपको पता है
this kind of article isn't suitable for our publication.
इस तरह का लेख हमारे प्रकाशन के लिए उपयुक्त नहीं है।
So, I rejected her.
इसलिए, मैंने उसे अस्वीकार कर दिया।
You don't mind it, do you?
तुम्हें इससे कोई आपत्ति नहीं है, है न?
Of course I don't mind.
बेशक मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
Tong Tong
टोंग टोंग
is just one of
बस एक है
my ordinary students.
मेरे साधारण छात्र.
I thought you two were really close.
मैंने सोचा था कि तुम दोनों बहुत करीब हो।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Aren't you going to return that call?
क्या आप उस कॉल का जवाब नहीं देंगे?
Someone's looking for you.
कोई तुम्हें ढूंढ रहा है.
I'm a bit embarrassed.
मैं थोड़ा शर्मिंदा हूं.
I'll go return that call first.
मैं पहले उस कॉल का जवाब दूँगा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
I won't be home for dinner today.
मैं आज रात के खाने के लिए घर नहीं आऊंगा।
Go out and get something to eat.
बाहर जाओ और कुछ खाने को ले आओ।
Stop eating instant noodles.
इंस्टेंट नूडल्स खाना बंद करें।
It's bad for your health.
यह आपके स्वास्थ्य के लिए बुरा है।
You're not coming back to eat?
तुम वापस खाने के लिए नहीं आ रहे हो?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I'm going to see Ms. Shan.
मैं सुश्री शान से मिलने जा रहा हूँ।
Why are you seeing her again?
तुम उसे फिर क्यों देख रहे हो?
I'm doing business.
मैं व्यापार कर रहा हूं.
Of course I have to visit her.
बेशक मुझे उससे मिलना है।
I'm done talking.
मैं बात करना बंद कर चुका हूं।
I need to drive now.
मुझे अब गाड़ी चलाने की जरूरत है.
Ms. Shan.
सुश्री शान.
Ye,
हाँ,
why are you here now?
तुम अब यहाँ क्यों हो?
Off work?
काम से परे?
I'm not here for work.
मैं यहां काम के लिए नहीं हूं.
I have some personal matters to discuss with you.
मुझे आपसे कुछ निजी मामलों पर चर्चा करनी है।
Are you free tonight?
क्या आज रात तुम खाली हो?
I'd like to treat you to dinner.
मैं तुम्हें रात्रि भोजन पर आमंत्रित करना चाहता हूँ।
Okay.
ठीक है।
Next time, don't park your car at our office entrance.
अगली बार, अपनी कार हमारे कार्यालय के प्रवेश द्वार पर पार्क न करें ।
Got it, Ms. Shan.
समझ गया, सुश्री शान।
Let's go.
चल दर।
Making noodles?
नूडल्स बना रहे हैं?
Have you seen Yin recently?
क्या आपने हाल ही में यिन को देखा है?
Didn't he go to America?
क्या वह अमेरिका नहीं गया?
I just received a postcard
मुझे अभी एक पोस्टकार्ड मिला है
sent by him from Canada a few days ago.
यह पत्र उन्होंने कुछ दिन पहले कनाडा से भेजा था।
He never made it to America.
वह कभी अमेरिका नहीं पहुंच पाया।
He was stopped at the Canadian border.
उन्हें कनाडा सीमा पर रोक लिया गया।
He said
उसने कहा
he would settle scores with me after he came back.
वह वापस आने के बाद मुझसे हिसाब बराबर कर लेगा ।
Tell him to try messing with me.
उससे कहो कि वह मेरे साथ खिलवाड़ करने की कोशिश करे।
That's ridiculous.
यह हास्यास्पद है।
If he really comes back to confront you,
यदि वह सचमुच आपसे भिड़ने के लिए वापस आता है,
you should return his money.
तुम्हें उसका पैसा वापस कर देना चाहिए.
Why should I give him a refund?
मैं उसे धन वापसी क्यों दूं?
How about this?
इस बारे में कैसा है?
If you two run into each other,
यदि आप दोनों एक दूसरे से टकरा जाएं,
just tell him
बस उसे बताओ
to save up more money.
अधिक पैसे बचाने के लिए.
This year I'll guarantee he gets to America.
इस वर्ष मैं गारंटी दूंगा कि वह अमेरिका पहुंच जाएगा।
If I run into him,
अगर मैं उससे टकरा जाऊं,
I'll advise him to give up on this idea.
मैं उसे यह विचार त्यागने की सलाह दूँगा।
Do whatever you want.
आप जो चाहे करें।
One less client won't hurt me.
एक ग्राहक कम होने से मुझे कोई नुकसान नहीं होगा।
I'm going out for a bit.
मैं थोड़ी देर के लिए बाहर जा रहा हूँ.
Close the door when you leave.
जब आप बाहर जाएं तो दरवाज़ा बंद कर दें।
Wait, aren't you going to turn off the power?
रुको, क्या आप बिजली बंद नहीं करने वाले?
Turn it off for me.
मेरे लिए इसे बंद कर दो।
Ms. Shan,
सुश्री शान,
is it okay for you to have dinner with me?
क्या आपके लिए मेरे साथ भोजन करना ठीक रहेगा?
I hope I didn't interfere with you picking up your child from school.
मुझे आशा है कि मैंने आपके बच्चे को स्कूल से लाने में कोई बाधा नहीं डाली होगी।
My son lives with his grandmother.
मेरा बेटा अपनी दादी के साथ रहता है।
Her place is close to the school.
उसका घर स्कूल के नजदीक है।
It's convenient for drop-offs and pick-ups.
यह ड्रॉप-ऑफ और पिक-अप के लिए सुविधाजनक है।
Are you curious about my child's father?
क्या आप मेरे बच्चे के पिता के बारे में जानना चाहते हैं?
No.
नहीं।
Ms. Shan, I am not...
सुश्री शान, मैं नहीं...
I'm not that nosy.
मैं इतना जिज्ञासु नहीं हूं.
We live in different cities.
हम अलग-अलग शहरों में रहते हैं।
He's in Beijing,
वह बीजिंग में है,
and I'm in Shanghai.
और मैं शंघाई में हूं.
Just give me your ID card, household registration book,
बस मुझे अपना पहचान पत्र, घरेलू पंजीकरण पुस्तिका दे दो,
and all the visa-related documents.
और सभी वीज़ा-संबंधी दस्तावेज़।
That's all I need.
मुझे बस इतना ही चाहिए.
Thank you for helping me.
मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
Which country are you going to again?
आप फिर किस देश जा रहे हैं?
Hungary.
हंगरी.
Ms. Shan,
सुश्री शान,
this is for your services.
यह आपकी सेवाओं के लिए है.
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I can't let you help me for free.
मैं तुम्हें मुफ्त में मदद नहीं करने दूँगा।
I said no, and I mean it.
मैंने कहा नहीं, और मैं यही कहना चाहता हूं।
Ms. Shan, please take this money.
सुश्री शान, कृपया यह पैसा ले लीजिए।
If you keep insisting, I won't help you at all.
यदि आप जिद करते रहेंगे तो मैं आपकी कोई मदद नहीं कर पाऊंगा।
This is so embarrassing.
यह बहुत शर्मनाक है.
You're starting a company.
आप एक कंपनी शुरू कर रहे हैं.
Consider this my investment in you.
इसे आप में मेरा निवेश समझिए।
When you make it big,
जब आप इसे बड़ा बनाते हैं,
don't forget about my help.
मेरी मदद के बारे में मत भूलना.
Ms. Shan,
सुश्री शान,
I'll work really hard
मैं सचमुच कड़ी मेहनत करूँगा
and won't let you down.
और आपको निराश नहीं होने देंगे.
Cheers to you.
आपको बधाई.
Wish you great success.
आपको बहुत सफलता की कामना करता हूँ।
I'll drink first,
मैं पहले पीऊँगा,
no pressure on you.
आप पर कोई दबाव नहीं है.
Xu.
जू.
Beichuan.
बेइचुआन.
You're finally here.
आप अंततः यहाँ हैं।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Sit down.
बैठ जाओ.
I've been waiting for ages.
मैं सदियों से इंतज़ार कर रहा हूं.
What's so urgent?
इतनी जल्दी क्या है?
Listen to me.
मेरी बात सुनो।
Do you remember
तुम्हे याद है
you gave me those two shirts?
तुमने मुझे वे दो शर्ट दिए?
When I tried them on,
जब मैंने उन्हें पहन कर देखा,
I found that the fabric, and the texture,
मैंने पाया कि कपड़ा और बनावट,
were amazing.
अद्भुत थे.
Even in this heat,
इस गर्मी में भी,
when I wore them,
जब मैंने उन्हें पहना,
they didn't stick to my skin or feel stuffy.
वे मेरी त्वचा से चिपके नहीं और मुझे घुटन महसूस नहीं हुई।
They're incredibly cool.
वे अविश्वसनीय रूप से अच्छे हैं।
I didn't even want to take them off before going to bed.
मैं सोने से पहले उन्हें उतारना भी नहीं चाहता था ।
My wife said
मेरी पत्नी ने कहा
they're obviously real silk.
वे स्पष्टतः असली रेशम हैं।
Yes,
हाँ,
they certainly are.
वे निश्चित रूप से हैं।
Mr. Guo,
श्री गुओ,
you called me here so urgently
आपने मुझे इतनी जल्दी यहाँ बुलाया
just for this?
सिर्फ इसी के लिए?
No,
नहीं,
but it's related.
लेकिन यह संबंधित है.
Today, the supervisor from
आज, पर्यवेक्षक
the girls' dormitory
लड़कियों का छात्रावास
came to find me.
मुझे ढूंढने आये.
She brought two shirts
वह दो शर्ट लेकर आई
identical to the ones you gave me.
बिल्कुल वैसे ही जैसे आपने मुझे दिए थे।
Exactly the same.
ठीक वैसा।
When I looked at them,
जब मैंने उनकी ओर देखा,
I found the fabric,
मुझे कपड़ा मिल गया,
and the brand
और ब्रांड
were all identical.
सभी एक समान थे।
What's going on?
क्या चल रहा है?
They complained to me
उन्होंने मुझसे शिकायत की
that someone in the girls' dormitory
कि लड़कियों के छात्रावास में किसी ने
sold
बिका हुआ
and peddled
और बेचा गया
this kind of shirt.
इस तरह की शर्ट.
The shirts are selling well.
शर्ट अच्छी तरह से बिक रही हैं।
How much did you pay for these shirts?
आपने इन शर्टों के लिए कितना भुगतान किया?
35 yuan.
35 युआन.
They're selling them with a price of 200 yuan now.
अब वे इन्हें 200 युआन की कीमत पर बेच रहे हैं।
The shirts are of high quality.
शर्ट उच्च गुणवत्ता की हैं।
Indeed it is.
सचमुच ऐसा ही है।
So what exactly happened?
तो फिर वास्तव में क्या हुआ?
I conducted a thorough investigation.
मैंने गहन जांच की।
I also looked into the anonymous letter
मैंने उस गुमनाम पत्र की भी जांच की
but couldn't find anything.
लेकिन कुछ भी नहीं मिल सका.
I've carefully investigated this matter.
मैंने इस मामले की सावधानीपूर्वक जांच की है।
Tong Tong.
टोंग टोंग.
Tong Tong
टोंग टोंग
insisted
जोर दिया
that she got the products
कि उसे उत्पाद मिल गए
from you.
अप से।
She said she wanted to help you sell your products.
उसने कहा कि वह आपके उत्पाद बेचने में आपकी मदद करना चाहती है।
She said you are having a hard time,
उसने कहा कि तुम कठिन समय से गुज़र रहे हो,
teaching classes during the day,
दिन के दौरान कक्षाएं पढ़ाना,
and setting up stalls
और स्टॉल लगाना
to sell shirts in your spare time.
अपने खाली समय में शर्ट बेचने के लिए।
She was talking nonsense.
वह बकवास कर रही थी.
Beichuan,
बेइचुआन,
you know that
आप जानते हैं कि
students selling commercial products
व्यावसायिक उत्पाद बेचने वाले छात्र
on campus
कैंपस में
is a serious violation of school rules.
यह स्कूल के नियमों का गंभीर उल्लंघन है।
And as a teacher,
और एक शिक्षक के रूप में,
you encouraged
आपने प्रोत्साहित किया
and instigated her
और उसे उकसाया
to help you with sales.
आपकी बिक्री में मदद करने के लिए.
At the very least,
कम से कम पर,
this could ruin your teaching career.
इससे आपका शिक्षण कैरियर बर्बाद हो सकता है।
And in the worst case,
और सबसे बुरी स्थिति में,
the police station might get involved.
पुलिस स्टेशन इसमें शामिल हो सकता है।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I've already covered this up for you.
मैंने आपके लिए यह बात पहले ही बता दी है।
I spoke with the dorm supervisor.
मैंने छात्रावास पर्यवेक्षक से बात की।
I said that Professor Xiang
मैंने कहा कि प्रोफेसर जियांग
is an outstanding young teacher,
एक उत्कृष्ट युवा शिक्षक हैं,
and we can't let such a small mistake
और हम इतनी छोटी सी गलती नहीं होने दे सकते
affect his future career.
इससे उनके भविष्य के करियर पर असर पड़ेगा।
Right?
सही?
The dorm supervisor
छात्रावास पर्यवेक्षक
and I were
और मैं
very close when we were young.
जब हम छोटे थे तो हम बहुत करीब थे।
So
इसलिए
she has promised me
उसने मुझसे वादा किया है
no one else would
कोई और नहीं करेगा
know this issue.
इस मुद्दे को जानें.
No one else?
कोई और नहीं?
Who else knows this matter?
इस मामले को और कौन जानता है?
Well,
कुंआ,
you, me,
अप मुझे,
Tong Tong, and the dorm supervisor.
टोंग टोंग, और छात्रावास पर्यवेक्षक।
There won't be a fifth person who knows.
ऐसा कोई पांचवा व्यक्ति नहीं होगा जो यह जानता हो।
I understand. Go on.
मैं समझ गया। बोलो।
Let's stop here.
चलो यहीं रुकें.
Nobody else knows about this.
इसके बारे में और कोई नहीं जानता.
We won't spread it around.
हम इसे चारों ओर नहीं फैलाएंगे।
I've also spoken with Tong Tong.
मैंने टोंग टोंग से भी बात की है।
So you can rest assured.
तो आप निश्चिंत रह सकते हैं।
This absolutely won't affect your career.
इससे आपके करियर पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
Thank you, Xu.
धन्यवाद, जू.
Don't say that.
ऐसा मत कहो.
We've been working together for so many years,
हम इतने सालों से एक साथ काम कर रहे हैं,
right?
सही?
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
Yes.
हाँ।
There's one more thing.
एक और बात है.
I went back and carefully checked
मैं वापस गया और ध्यान से जाँच की
my teaching notes.
मेरे शिक्षण नोट्स.
Last time I told you my seniority
पिछली बार मैंने आपको अपनी वरिष्ठता बताई थी
was one semester more than yours.
आपके से एक सेमेस्टर अधिक था।
I was wrong.
मैं ग़लत था.
It's one semester and three months
यह एक सेमेस्टर और तीन महीने का है
and two days.
और दो दिन.
Did you burn yourself?
क्या आपने खुद को जला लिया?
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I heard your school is allocating apartments.
मैंने सुना है कि आपका स्कूल अपार्टमेंट आवंटित कर रहा है।
How big will they be?
वे कितने बड़े होंगे?
Young teachers like me can only get dormitory-style units.
मेरे जैसे युवा शिक्षकों को केवल छात्रावास-शैली की इकाइयाँ ही मिल सकती हैं।
I used to think being a teacher meant job security.
मैं सोचता था कि शिक्षक होने का मतलब नौकरी की सुरक्षा है।
Now it seems pretty boring.
अब यह बहुत उबाऊ लगता है.
Not that great.
इतना बढ़िया नहीं.
And the competition is fierce.
और प्रतिस्पर्धा बहुत कड़ी है।
Getting one unit would be lucky enough.
एक इकाई प्राप्त करना ही काफी भाग्यशाली होगा।
Frogs in a well.
कुएँ में मेंढक.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
I wasn't talking about you.
मैं तुम्हारे बारे में बात नहीं कर रहा था.
I meant you competitors for housing.
मेरा आशय आवास के लिए आपके प्रतिस्पर्धियों से था।
They're narrow-minded.
वे संकीर्ण सोच वाले हैं।
Indeed.
वास्तव में।
Those of us,
हममें से,
in a way,
एक तरह से,
are like frogs in a well.
कुएँ के मेंढकों के समान हैं।
Are you upset?
क्या आप परेशान हैं?
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Actually, being a frog in a well isn't that bad.
दरअसल, कुएं में मेंढक होना इतना बुरा नहीं है।
It's not as exhausting as businessmen.
यह व्यवसायियों जितना थकाऊ नहीं है।
They're all running around like crazy.
वे सब पागलों की तरह इधर उधर भाग रहे हैं।
Besides, doing business
इसके अलावा, व्यापार करना
isn't something everyone can do.
यह ऐसा काम नहीं है जो हर कोई कर सकता है।
So,
इसलिए,
don't work too hard.
बहुत कठिन काम मत करो.
What else can I do?
और क्या किया जा सकता है?
Who am I doing this for?
मैं यह किसके लिए कर रहा हूं?
We can't live
हम नहीं जी सकते
in this shabby warehouse and eating instant noodles forever.
इस जर्जर गोदाम में रहना होगा और हमेशा के लिए इंस्टेंट नूडल्स खाना होगा।
Even if you get that apartment,
भले ही आपको वह अपार्टमेंट मिल जाए,
we'll have children someday,
किसी दिन हमारे बच्चे होंगे,
and we need someone to take care of them.
और हमें उनकी देखभाल करने के लिए किसी की आवश्यकता है।
When your parents
जब आपके माता-पिता
or mine come to help,
या मेरी मदद करने के लिए आते हैं,
where will such a big family live?
इतना बड़ा परिवार कहाँ रहेगा?
Will there be enough space?
क्या वहां पर्याप्त जगह होगी?
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
people will change?
लोग बदलेंगे?
Everyone changes.
हर कोई बदलता है.
What about us?
हमारे बारे में क्या है?
We'll change too.
हम भी बदलेंगे.
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
we'll change for the better.
हम बेहतरी के लिए बदलेंगे।
Why aren't you keeping silent?
आप चुप क्यों नहीं रहते?
Are you suggesting we'll change for the worse?
क्या आप यह सुझाव दे रहे हैं कि हम बदतर स्थिति में पहुंच जाएंगे?
Xiang Beichuan.
जियांग बेइचुआन.
If I change one day,
अगर मैं एक दिन बदल जाऊं,
will you still love me?
क्या तुम अब भी मुझसे प्यार करोगी?
Change into what?
क्या बदलें?
Like Shan Huajing?
शान हुआजिंग की तरह?
I won't love you.
मैं तुमसे प्यार नहीं करूंगा.
Like Yan Jun?
यान जुन की तरह?
That would be even worse.
यह तो और भी बुरा होगा.
Why do you have such an attitude?
आपका ऐसा रवैया क्यों है?
You are irresponsible.
आप गैरजिम्मेदार हैं.
You keep saying you love me.
तुम कहते रहते हो कि तुम मुझसे प्यार करते हो।
But I casually mention two names,
लेकिन मैं यूँ ही दो नामों का उल्लेख कर रहा हूँ,
and you say you can't love me in this way.
और तुम कहते हो कि तुम मुझसे इस तरह प्यार नहीं कर सकते।
How can I believe in your love for me?
मैं आपके प्यार पर कैसे विश्वास कर सकता हूँ?
How can I believe in your love?
मैं आपके प्यार पर कैसे विश्वास कर सकता हूं?
I'll ask you one more time.
मैं आपसे एक बार और पूछूंगा.
If someday
अगर किसी दिन
I change,
मैं बदल गया,
will you still love me?
क्या तुम अब भी मुझसे प्यार करोगी?
Yes.
हाँ।
Really?
वास्तव में?
Really.
वास्तव में।
Then hug me.
फिर मुझे गले लगाओ.
Beichuan.
बेइचुआन.
Tell me.
मुझे बताओ।
We won't change, will we?
हम नहीं बदलेंगे, है ना?
Beichuan.
बेइचुआन.
Who are you?
आप कौन हैं?
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is my friend.
यह मेरा दोस्त है.
His name is Yin.
उसका नाम यिन है।
Yin.
कर रहा है।
This is my girlfriend.
यह मेरी प्रेमिका है.
Hello.
नमस्ते।
You guys talk first.
पहले आप लोग बात करें.
I'll go back to my room.
मैं अपने कमरे में वापस जाऊँगा.
Buddy,
दोस्त,
remember to knock next time.
अगली बार दस्तक देना याद रखें.
Why did you suddenly come?
तुम अचानक क्यों आ गये?
Beichuan.
बेइचुआन.
Can you take me to find Yan Jun?
क्या आप मुझे यान जून को ढूंढने ले जा सकते हैं?
I can take you to see him.
मैं तुम्हें उसे दिखाने ले जा सकता हूं।
But you need to tell me
लेकिन आपको मुझे बताना होगा
why you want to see him.
आप उसे क्यों देखना चाहते हैं?
I gave him all the money I earned
मैंने उसे अपनी सारी कमाई दे दी
working as a laborer in Europe.
यूरोप में मजदूर के रूप में काम कर रहे हैं।
He said he could get me to America.
उन्होंने कहा कि वह मुझे अमेरिका ले जा सकते हैं।
But this time I was stopped as soon as I entered Canada.
लेकिन इस बार कनाडा में प्रवेश करते ही मुझे रोक दिया गया।
I've tried to visit him several times
मैंने कई बार उनसे मिलने की कोशिश की है
since I came back, but I couldn't.
जब से मैं वापस आया हूं, लेकिन मैं नहीं कर सका।
Does he know you're back looking for him?
क्या उसे पता है कि आप उसे ढूँढने वापस आये हैं?
Yes.
हाँ।
Jiuling.
जिउलिंग.
Sorry to keep you waiting.
इन्तिजार कराने के लिये क्षमा करें।
Mr. Yan, you busy man.
श्रीमान यान, आप बहुत व्यस्त आदमी हैं।
I was indeed held up by something.
मैं सचमुच किसी चीज़ से रुका हुआ था।
Next time, no matter what time,
अगली बार, चाहे कोई भी समय हो,
I'll arrive an hour early, okay?
मैं एक घंटा पहले आ जाऊंगा, ठीक है?
Have you ordered food?
क्या आपने खाना ऑर्डर किया है?
Not yet.
अभी तक नहीं।
Waiter!
परिचारक!
Two iced Americanos
दो आइस्ड अमेरिकानो
and two small cakes.
और दो छोटे केक.
Hurry up!
जल्दी करो!
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
When your heart is occupied with someone,
जब आपका दिल किसी के साथ व्यस्त हो,
your brain stops working, huh?
आपका दिमाग काम करना बंद कर देता है, है ना?
You forgot I don't drink cold beverages?
आप भूल गए कि मैं ठंडा पेय नहीं पीता?
Sorry, sorry.
खेद खेद।
Um,
एक,
please change those two iced Americanos
कृपया उन दो आइस्ड अमेरिकनो को बदल दें
to hot ones.
गर्म लोगों के लिए.
Forget it.
रहने भी दो।
I have a lot to do today.
आज मुझे बहुत काम करना है।
You can drink them yourself later.
आप इन्हें बाद में स्वयं पी सकते हैं।
I'm just wondering
मैं बस गहरी सोच में हूं
why you are so concerned about Ye's matters.
आप ये के मामलों के बारे में इतने चिंतित क्यों हैं ?
Don't you know she has a boyfriend?
क्या तुम्हें नहीं पता कि उसका एक बॉयफ्रेंड है?
He's your classmate too.
वह भी आपका सहपाठी है.
What do you want to do?
आप क्या करना चाहते हैं?
Me?
मुझे?
I won't put pressure on them,
मैं उन पर दबाव नहीं डालूंगा,
and never even thought about it.
और इसके बारे में कभी सोचा भी नहीं.
But sometimes,
लेकिन कभी कभी,
devotion
भक्ति
can be one-sided, right?
एकतरफ़ा भी हो सकता है, है ना?
This isn't like you, Mr. Yan.
यह आपकी तरह नहीं है, श्रीमान यान।
In all the time I've known you,
जब से मैं तुम्हें जानता हूँ,
you've never
आपने कभी नहीं
treated any other girl this way.
किसी अन्य लड़की के साथ इस तरह से व्यवहार नहीं किया जाएगा।
Humans
इंसानों
always have some moments
हमेशा कुछ पल होते हैं
of sincerity.
ईमानदारी का.
In our talk today,
आज हमारी बातचीत में,
I need to reassess the true Mr. Yan.
मुझे श्रीमान यान की असली पहचान का पुनः मूल्यांकन करने की आवश्यकता है।
You're mocking me.
तुम मेरा मज़ाक उड़ा रहे हो.
Well.
कुंआ।
I bought you a new pair of shoes.
मैंने आपके लिए एक जोड़ी नये जूते खरीदे हैं।
Take a look.
नज़र रखना।
Alright.
ठीक है।
The visa
आज्ञापत्र
will be ready in about 20 days.
लगभग 20 दिन में तैयार हो जाएगा।
Sorry for the trouble.
परेशानी के लिए खेद है।
No need to be so polite.
इतना विनम्र होने की कोई आवश्यकता नहीं है.
If you're busy with something,
यदि आप किसी काम में व्यस्त हैं,
I can wait a bit longer.
मैं थोड़ी देर और इंतजार कर सकता हूं।
I have a lot to deal with today.
आज मुझे बहुत काम निपटाना है।
I'll take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Thanks for your gift.
आपके उपहार के लिए धन्यवाद।
I'm off.
मैं चला गया.
Let me know if you need anything.
आपको किसी चीज की ज़रूरत है मुझे बताएं।
Beichuan.
बेइचुआन.
Do you know this type of dog?
क्या आप इस प्रकार के कुत्ते को जानते हैं?
Chihuahua.
चिहुआहुआ.
Is it expensive?
क्या यह महंगा है?
Why do you ask?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
That girl I mentioned
वह लड़की जिसका मैंने उल्लेख किया था
likes this kind of dog.
इस तरह के कुत्ते को पसंद करता है.
When I have money,
जब मेरे पास पैसा था,
I want to buy one for her.
मैं उसके लिए एक खरीदना चाहता हूँ.
You'll definitely make your wish come true.
आप अपनी इच्छा अवश्य पूरी करेंगे।
Yan Jun.
यान जून.
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Mr. Yan.
श्री यान.
I gave you
मैने तुम्हे दिया था
all the money I earned in Europe as a laborer.
यूरोप में मजदूरी करके मैंने जो भी पैसा कमाया था ।
You said you could get me to America.
आपने कहा था कि आप मुझे अमेरिका ले जा सकते हैं।
But this time when I got to Canada,
लेकिन इस बार जब मैं कनाडा गया,
they sent me back.
उन्होंने मुझे वापस भेज दिया.
I've tried to find you several times since I got back,
वापस आने के बाद से मैंने तुम्हें कई बार ढूंढने की कोशिश की है ,
but you refused to see me.
लेकिन तुमने मुझसे मिलने से इनकार कर दिया.
I heard that since you came back,
मैंने सुना है कि जब से तुम वापस आये हो,
you've been threatening to deal with me.
आप मुझसे निपटने की धमकी दे रहे हैं।
Did you say that?
क्या आपने ऐसा कहा?
I gave you all my money but nothing got done.
मैंने तुम्हें अपना सारा पैसा दे दिया लेकिन कुछ भी नहीं हुआ।
How are you going to solve it?
आप इसे कैसे हल करेंगे?
I'm asking you that
मैं आपसे यह पूछ रहा हूँ कि
did you threaten to deal with me?
क्या तुमने मुझसे निपटने की धमकी दी थी?
Get out.
चले जाओ।
Yan Jun.
यान जून.
Let's talk this through.
आइये इस विषय पर बात करें।
Yin has his own difficulties, too.
यिन की भी अपनी कठिनाइयां हैं।
You...
आप...
You get out, too.
तुम भी बाहर निकलो.
Who allowed you to bring him here?
तुम्हें उसे यहां लाने की इजाजत किसने दी?
Hello.
नमस्ते।
This is Yan Jun.
यह यान जुन है।
I heard that stock has been doing really well lately.
मैंने सुना है कि हाल ही में स्टॉक का प्रदर्शन बहुत अच्छा रहा है ।
So how much money is in my account now?
तो अब मेरे खाते में कितना पैसा है?
Okay. Great.
ठीक है. बढ़िया.
I'll definitely show my appreciation later.
मैं बाद में अवश्य ही अपनी प्रशंसा प्रकट करूंगा ।
Absolutely, absolutely.
बिल्कुल, बिल्कुल।
Yin.
कर रहा है।
That's all for now.
अभी के लिए इतना ही।
What are you doing, Yin?
तुम क्या कर रहे हो, यिन?
No.
नहीं।
What's he doing?
वह क्या कर रहा है?
Why are you hitting yourself with a cup?
तुम अपने आप को कप से क्यों मार रहे हो?
Mr. Yan.
श्री यान.
I…
मैं…
I didn't mean anything by it.
मेरा इससे कोई मतलब नहीं था.
I just want to go to America.
मैं तो बस अमेरिका जाना चाहता हूं।
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
Wipe the blood with some tissue.
खून को किसी टिशू से पोंछ लें।
Going to America isn't impossible.
अमेरिका जाना असंभव नहीं है।
Listen.
सुनना।
The situation over there has changed.
वहां की स्थिति बदल गई है।
The money I gave them before isn't enough.
मैंने उन्हें पहले जो पैसा दिया था वह पर्याप्त नहीं है।
If you really want to go to America,
यदि आप सचमुच अमेरिका जाना चाहते हैं,
you'll need to pay more.
आपको अधिक भुगतान करना होगा.
How much?
कितना?
I'll check how much more is needed
मैं देखूंगा कि और कितना चाहिए
and tell Beichuan. You tell him.
और बेइचुआन को बताओ। तुम उसे बताओ।
Mr. Yan.
श्री यान.
I've already given you all my savings.
मैंने अपनी सारी बचत तुम्हें पहले ही दे दी है।
If that's not enough,
यदि यह पर्याप्त नहीं है,
I'll figure something out.
मैं कुछ न कुछ उपाय निकाल लूंगा।
I'll borrow from others.
मैं दूसरों से उधार लूंगा.
But I'm begging you.
लेकिन मैं आपसे विनती कर रहा हूं.
Please help me get to America. Please.
कृपया मुझे अमेरिका पहुँचने में मदद करें। कृप्या।
No problem.
कोई बात नहीं।
Beichuan.
बेइचुआन.
I faint at the sight of blood.
खून देखकर मैं बेहोश हो जाता हूं।
Take him to the hospital.
उसे अस्पताल ले जाओ.
-Let's go. -And let the doctor check
-चलो चलें। -और डॉक्टर को जाँच करने दें
whether you need stitches or something.
चाहे आपको टाँके लगाने की जरूरत हो या कुछ और।
Cover your head.
अपना सिर ढकें.
This way.
इस तरह.